Maybach yang digilap berkilat
diparkir di bawah pejabat
Tangan lelaki bersut
menolak pintu kereta
Wajah tampan, tinggi, segak
tersingkap
Keningnya terangkat sedikit
memakai cermin mata bingkai emas
Pandangan tajam di sebalik lensa
Dia menunduk sedikit
Batang hidungnya mancung
Selepas syarikat kami tuan ambil alih
sumber kumpulan tuan akan diperkukuh
Sekarang, sepertiga penyiar
maksud saya penyiar utama
semuanya di Keyu kami
Encik Gao
Syarikat kami ada dua penyiar wanita
bert tema ulasan Selamat Tinggal Musang Liar
untuk buat cabaran
Tuan tengoklah
Baik
Selamat Tinggal Musang Liar
Watak wanita utama dalam buku ini
memang terlalu bergantung pada cinta
Dan saya rasa
cinta bukan keperluan hidup
cuma pencuci mulut lepas makan
Huan'er cakap bagus
Tapi saya dengar
Huan'er macam tak pernah bercinta sangat
Kalau tak banyak pengalaman
Aiqing, kenapa tak ikut skrip?
macam mana nak tahu kebenarannya?
Kamu rasa orang macam mana
baru pakar bercinta?
Orang yang bercinta sekali seumur hidup
atau
seumur hidup asyik bercinta tanpa henti
Jadi saya nak
kongsi pengalaman saya
Cipta suasana romantik
atau
kamu boleh guna prop
untuk capai tujuan itu
Contohnya haiwan peliharaan berbulu
Semua itu dah terlalu klise
Nilai drama idola zaman dulu
dah tak sesuai untuk masyarakat sekarang
Itu kamu tak tahu
Sentuhan, pelukan
ciuman
semua ini
boleh tingkatkan
rasa percaya dan keakraban
Aiqing
apa sebenarnya “cinta” yang kau maksud?
Watak wanita Selamat Tinggal Musang Liar ni
kalau bukan sebab penulis “bagi kelebihan”
dia dah kena jual entah berapa kali
Dia buat apa sebenarnya
sampai boleh ikat hati lelaki?
Lagi satu saya nak tanya
lelaki dalam buku ni
yang mana satu layak kau cintai?
Tak layak ke?
Sis-sis, dengar nasihat aku
Xiaoyu, kenapa?
Kak, Encik Zeng suruh tutup
Aiqing
Penyiar wanita ini
sangat disukai penonton sekarang
Nama ni saya yang bagi
memang sepadan dengan rupa dia
Syarikat kami sedang membina
Kenapa potong siaran langsung saya?
Siapa benarkan kau masuk?
Kau tak nampak ada tetamu penting?
Jangan sesuka hati
Saya rasa kandungan yang saya siar tadi
tak ada masalah langsung
Sebuah buku ada konteks zamannya
Macam Selamat Tinggal Musang Liar ni
kalau letak pada zaman sekarang
nilai dia memang dah lapuk
nilai itu tak patut diiktiraf
Seorang perempuan
merayu simpati, berkorban untuk lelaki
semata-mata nak dapatkan cinta lelaki
itu salah
dan bukan benda baik
Kalau dia bernasib baik sikit
dia mungkin selamat
Kalau dia tak bernasib baik pula?
Habis rosaklah hidup dia
Boleh keluar?
Nanti kita cakap
Saya cakap setakat ini saja
Sambung semula siaran saya
kalau tak, saya berhenti kerja
Lin Huan'er
Boleh tak buat tajuk Selamat Tinggal Musang Liar
dan siar sekali lagi?
Saya akan tengok
Maaf, tuan ini...
Yang... yang ini
berminat nak ambil alih syarikat kami
bos
Kau betul-betul rasa lelaki dalam buku ni
semua tak layak dicintai?
Soalan ni
lepas Encik Zeng sambung siaran saya
malam ini
kau akan dengar jawapan saya
Sambung semula
Kamu semua tahu ini apa?
Benda ni sebelum milenium
pager yang sangat popular
Kamu tahu fungsinya apa?
Kalau orang nak cari kau
dia hantar mesej ke pusat pager
pager kau akan terima
Lepas tu kau kena cari telefon
dan telefon balik dia
Menyusahkan, kan?
Senang cakap
benda ni bergantung pada telefon
sebagai alat yang wujud sebab itu
bergantung pada orang lain, tak ada “nyawa”
Memang pun
sekarang ia dah pupus
Sis-sis, dengar nasihat aku
Di tempat kerja kita pihak kedua
dalam cinta jangan jadi pihak kedua lagi
Kalau kau jadi heroin novel ni
mesti menarik
Saya memang tak boleh jadi heroin
Saya dengan heroin ni
cuma nama saja sama
yang lain langsung tak sama
Seterusnya kita cakap pasal ini
Ini dalam Selamat Tinggal Musang Liar
mainan kegemaran hero lelaki
Model jet pejuang Feret Liar
Nampak sangat halus
Tapi ada satu kelemahan yang fatal
ia jenis pasang-siap
tak kukuh
terkena lantai sikit saja terus pecah
Macam cinta, kan?
Hari ini bukan tutup ke?
Awak siapa?
Kenapa ada di sini?
Awak rupanya.
Sebenarnya awak siapa?
Macam mana aku boleh di sini?
Kenapa kepala aku pening sangat?
Awak yang bawa aku ke sini ke?
Dah tahun 1999.
Tolong bertanggungjawab atas kata-kata awak.
Tolong pergi.
1999? Apa maksudnya?
Berhenti!
Cik.
Awak dah rosakkan barang.
Tak nak bayar ganti rugi, nak pergi?
Tak... kenapa datang lagi seorang?
Awak pula siapa?
Aku bayar, aku bayar, aku bayar!
Huan'er, awak tak apa-apa?
Awak pula siapa?
Awak kenapa?
Tak betul...
Sepatutnya aku di bilik siaran langsung, kan?
Ini tempat apa sebenarnya?
Jangan pergi!
Bayar ganti rugi! Aku bayar, bayar, bayar!
Jangan susahkan dia.
Berapa?
Aku tak nak main lagi!
Selamat datang ke
dunia Selamat Tinggal Musang Liar
Aku berhalusinasi.
Mesti gula darah aku rendah.
Ini...
Bukankah ini yang aku guna untuk siaran langsung?
Prop pager?
Macam mana boleh terbawa ke sini?
Sebagai watak utama dalam permainan,
sila ikut peraturan yang ditetapkan
untuk selesaikan beberapa tugasan.
Apa maksudnya?
Jangan kata awak nak cakap...
sekarang aku berada dalam
dunia novel cinta lama tu?
Ya. Peraturannya begini.
Satu.
Dilarang dalam apa jua bentuk
mendedahkan pada NPC dalam cerita
Dua.
Dilarang ubah sesuka hati
hubungan watak lelaki dan perempuan utama.
Tiga.
Dilarang biar orang dalam buku ini
tahu identiti sebenar awak.
Kalau tidak, sistem hukuman akan diaktifkan.
Mengarut betul!
Untuk cepatkan awak masuk dalam jalan cerita,
sistem akan beri pakej pemula.
Sila semak dan terima.
Jangan... jangan!
Jangan buat pasal pakej-pakej ni.
Yang penting sekarang, biar aku keluar.
Faham?
Keluar!
Tak betul.
Ini sepatutnya mimpi.
Di sinilah.
Bos, tak apa-apa?
Apa bising-bising kat atas tu?
Tak apa, terserempak orang gila.
Huan'er.
Awak kenapa?
Nak pergi hospital tak?
Saya faham.
Awak mesti tahu hal sebenar.
Betul, kan?
Boleh tak awak jelaskan pada saya?
Awak kenapa?
Awak okey?
Bukan... awak asyik cakap itu saja?
Boleh cakap benda lain tak?
Awak kenapa, Huan'er?
Macam ni, awak beritahu dulu.
Nama awak siapa?
Awak kenapa?
Nama. Cakap nama saja.
Contoh, saya Lin Huan'er. Awak siapa?
Saya Mengmeng.
Zhu Mengmeng.
Zhu Mengmeng, awak kenapa?
Mengmeng, awak tak ingat saya pun?
Macam ada sedikit ingatan.
Kawan baik Lin Huan'er dalam buku tu.
Kawan sejak kecil.
Orang kaya, cantik, pelukis komik, kan?
Bagus! Awak dah ingat saya.
Apa pun, tak kisah ini game kenakan orang...
atau situasi dunia sebenar,
atau realiti maya apa-apa.
Yang penting, kita cari petunjuk.
Lepas tu keluar, betul?
Kalau tak, awak yang NPC ni
pun tak boleh habis kerja.
Jom.
Agihkan tugasan.
Awak kenapa?
Huan'er.
Cara agih tugasan ni memang kuno.
Tahniah, pemain dapat pakej pemula.
Sekarang sila siapkan tugasan pertama.
Pindahkan 10,000 yuan kepada Qu Xiaojue.
Siapa Qu Xiaojue?
Huan'er, awak kenapa?
Kenapa ingatan awak putus-putus?
Kenapa ayat tu lagi?
Patutnya saya tak tanya awak.
Macam ni, awak diam dulu.
Biar saya susun semula.
Qu Xiaojue ialah...
Qu...
Qu Xiaojue.
Bukankah dia dalam buku tu, yang...
teman lelaki teruk Lin Huan'er?
Yang curang dan kaki perempuan tu.
Nampaknya ingatan saya masih okey.
Tapi Lin Huan'er ni,
kenapa mesti cintakan Qu Xiaojue?
Dalam buku tu jelas ada seorang
lelaki baik yang agak bagus.
CEO dingin tu bernama Gao...
Gao...
Pemain, sila patuhi peraturan.
Dilarang ubah hubungan watak sesuka hati.
Dilarang bocorkan jalan cerita.
Melanggar akan aktifkan mekanisme hukuman.
Aktifkan putaran balik masa.
Awak cuma ada lima peluang.
Kalau semuanya habis,
awak takkan mampu tanggung akibatnya.
Ini genius mana pula
yang cipta peraturan game ni?
Kalau saya cakap pun, jadi apa?
Lin Huan'er akan putus dengan Qu Xiaojue,
lepas tu cintakan orang lain.
Sekarang tinggal empat peluang.
Awak akan dihukum.
Putaran balik masa.
Sistem sial ni...
betul-betul undur dari titik ni.
Huan'er, awak kenapa?
Nak pergi hospital tak?
Saya tak apa-apa. Saya okey.
Saya tak nak pergi hospital.
Awak Zhu Mengmeng.
Saya Lin Huan'er.
Kita kawan baik seumur hidup.
Janji dengan saya, sekarang jangan cakap.
Dan jangan tanya saya okey ke tak.
Sistem game apa yang teruk sangat ni?
Awak ada moral tak?
Awak bagi saya satu
tugasan utama buat CEO tu jatuh cinta pada saya,
tapi tak benarkan saya ubah hubungan watak.
Awak ni tak betul ke?
Dilarang menghina sistem.
Putaran balik masa.
Saya dah kena perangkap sistem.
Huan'er, awak kenapa?
Awak Zhu Mengmeng, kan?
Tunggu sekejap.
Saya nak lawan sistem busuk ni habis-habisan.
Huan'er.
Awak kenapa?
Jadi boleh tak biar saya putus dulu?
Putus mesti pihak sana yang minta.
Baik, saya layan awak yang pelik ni sekejap.
Pindah duit, kan? Saya pindah.
Tapi pindah 10,000 tu tak terlalu banyak ke?
Walaupun dalam game,
saya tak nak lelaki teruk tu ambil untung.
Tetapan sistem:
Mesti pindahkan 10,000 yuan kepada Qu Xiaojue.
Kalau tak pindah...
Dah, dah, dah.
Jangan bebel, jangan bebel.
Saya pindah.
10,000, kan? Okey.
Huan'er.
Jom pergi hospital.
Awak dah lama cakap sorang-sorang kat sini.
Bodohnya, Zhu Mengmeng.
Sekarang kita patut pergi bank.
Awak bawa saya. Cepat.
Cepat, bank dekat mana? Jom.
Jom.
Ke arah mana?
Letao dah jadi ejen syarikat tuan
untuk hak jualan dalam negara selama lima tahun.
Boleh kata kami dah bantu jenama bawah syarikat tuan
naikkan nama dan populariti.
Syarat pembaharuan bukan tak boleh dibincang.
Tapi tuan terus minta 20%.
Kalau sikap tuan macam ni,
saya rasa tak perlu kita teruskan rundingan.
Maaf.
Tuan Gao.
Sekarang balik ke syarikat.
Oh ya.
Pengerusi kata,
mesyuarat lembaga esok pukul sembilan pagi,
tuan mesti hadir.
Semua orang lama dalam lembaga.
Anggap saja pergi untuk cukupkan kehadiran.
Esok pagi di gedung serbaneka,
ada satu kumpulan jenama baharu masuk.
Termasuk Letao kita.
Saya kena hadir sendiri.
Saya dah tengok ini.
Saya boleh susun jadual tuan.
Faham.
Tengok apa tu?
Jomlah.
Kampung pemula ni memang best.
Mengmeng.
Kau memang pakej pemula mewah aku.
Huan'er, kau kenapa?
Apa kau cakap tu aku langsung tak faham.
Kau okey tak?
Tak apa, Mengmeng.
Lama-lama nanti kau biasalah.
Aku pergi tuang air untuk kau.
Terima kasih.
Huan'er, aku dah terima duit kau.
Kenapa cuma 10,000 dong Vietnam?
Tukar ke RMB cuma tiga yuan.
Kau tersalah tekan ke?
Tahniah, anda dah siap misi asas.
Pindahkan 10,000 kepada Qu Xiaojue.
Memang boleh rupanya.
Kini misi utama akan diberikan.
Sebagai heroin,
misi muktamad anda
ialah bercinta dengan Gao Haiming.
Hanya bila dapat lamaran dia,
barulah kau boleh balik ke dunia asal.
Pada masa sama, kami akan aktifkan
tahap suka hero lelaki pada anda
sebagai penunjuk prestasi utama.
Sila teruskan usaha.
Selain itu,
sebab rumit sangat, anda akan jadi
Lin Huan'er di dunia ini,
jalani rutin hariannya di sini
dan cetuskan misi sampingan.
Tahap siap misi sampingan
akan terus pengaruhi ganjaran/hukuman sistem.
serta buka peringkat misi tersembunyi.
Ada orang panggil kau.
Hal kerja.
Mari.
Letao.
Nama tu macam biasa dengar.
Hero novel ni, Gao Haiming,
bukankah pengurus besar Letao?
Peluang dah datang.
Mengmeng.
Jom kita pergi acara ni sama-sama.
Mari tengok kedai kami.
Helo, gedung serbaneka kami dah dibuka.
Masuklah, jalan-jalan.
Ramainya orang.
Inilah pusat beli-belah paling mewah sini?
Ya.
Kawan panggil aku. Kau jalan dulu ya.
Marilah kita semua
sambut dengan tepukan paling gemuruh
Huayang Department Store
Ouzheng Department Store
Kumpulan Letao
Pengerusi Syarikat Barangan Harian Yunxiang
untuk gunting reben Central Department Store.
Baik!
Kacaknya!
Bos Gao Letao tu memang kacak macam kata orang.
Tak sia-sia datang.
Betul.
Gunting untuk bisnes makin maju!
Gunting untuk rezeki melimpah!
Gunting untuk hidup bahagia seluruh bandar!
Kacaknya.
Bos Gao kacak!
Yang mana Bos Gao?
Itu, itu Bos Gao.
Yang pakai sut tu?
Ya, ya, itulah dia.
Ya, memang kacak.
Gao Haiming.
Badan tegap,
mata yang terang,
rambut sedikit beralun, kemas dan lembut.
Bibirnya sentiasa ada senyuman tipis.
Betul.
Tak payah tanya,
memang dia.
Dalam Selamat Tinggal Musang Liar, begitulah tulisnya.
Memang CEO dominan gaya 90-an.
Inilah majlis koktel mewah tahun 1999.
Biasalah.
Bos Gao.
Dah sampai sini,
apa kata borak lagi sikit?
Saya datang untuk faham
hala tuju dan keadaan pasaran.
Berbual cuma buang masa.
Biar saya tengok siapa ni.
Bos Gao muda.
Jarang nampak awak datang majlis begini.
Ya.
Bos Gao muda memang berbakat dan segak.
Patut selalu keluar bergaul.
Ya.
Tuan berdua senior,
harap tunjuk ajar.
Tak berani nak kata tunjuk ajar.
Orang muda memang hebat.
Nampaknya Bos Gao muda
memang arif bab bisnes untuk wanita.
Sebab tu orang industri gelar awak
Raja tuala wanita.
Terima kasih, terima kasih.
Baik, baik. Tuan tengoklah.
Bos Gao muda memang moden.
Gelaran Raja tuala wanita tu,
dia langsung tak kisah.
Kalau jadi kita,
muka ni dah tak tertahan.
Dah nak masuk alaf baharu.
Jadi moden memang patut untuk orang muda.
Kalau tak, akan tersingkir.
Tuan berdua, saya ada hal. Saya undur dulu.
Maaf, maaf.
Tak apa, tak apa.
Mari.
Huan'er, kau pergi mana?
Aku cari kau lama.
Cari apa?
Aku cari pengakhiran aku.
Pengakhiran besar.
Mengmeng...
Seronok dapat jadi kawan kau sehari.
Tapi sekarang kita kena ucap selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Kau kenapa?
Kau pelik hari ni.
Jangan takutkan aku.
Kau tahu apa yang kau cakap?
Mestilah aku tahu apa yang aku cakap.
Aku betul-betul berterima kasih pada kau.
Pakej pemula aku.
Di dunia ni, kau kena gembira selalu.
Aku pergi dulu.
Apa yang kau merepek ni?
Helo, saya Lin Huan'er.
Senyum, bertentang mata
Kening terangkat
Otot pipi bergerak
Korteks prefrontal diaktifkan
Keputusan dibuat
Ada rasa suka atau tidak
Gao Haiming, jawapan awak ialah
Ya
Cik Lin cantik sangat
Terima kasih
Mekap awak pun unik
Saya mekap betul-betul
Saya minta diri dulu ya
Baik
Helo
Pengerusi
Malam ini di gedung serbaneka
Awak membebel apa lagi?
Saya tak cakap apa-apa
Mereka yang cakap melampau
Apa pun, mereka orang tua
Buat begitu orang ingat awak gatal
Saya rasa pendapat mereka tak penting
Bisnes kena harmoni baru untung, faham?
Lagi satu
Pasal temu janji esok
Jangan bagi macam-macam alasan
Jangan rosakkan temu janji ini
Dengar tak?
Sentuhan, pelukan, ciuman
Yang ini pula
Semua ini tambah percaya dan rapat
Bina impresi pertama paling mendalam
Langkah paling penting ialah
Sentuhan fizikal yang bijak
Sentuhan fizikal
Macam mana nak cipta sentuhan fizikal?
Awak rupanya
Kita jumpa lagi
Awak pun bukan dari dunia ini, kan?
Apa misi awak?
Maksud awak?
Tak boleh bocor spoiler
Faham, faham
Awak sengaja buat “kebetulan”
Hari tu di kedai model, awak pura-pura mamai
Sekarang ikut sampai sini pula
Awak betul-betul tak kenal saya?
Baiklah
Nampaknya cuma NPC
Macam ni, terus terang saja
Tolong saya sekejap
Saya bagi awak peluang buat duit
Wah, tamak juga
Okey
Ini...
Asal awak ikut arahan saya
Duit ini jadi milik awak
Senang dapat, kan?
Baik, bos
Apa arahan, cakap saja
Maaf ya
Tak apa, tak apa
Buat apa?
Nak saya papah, kena tambah duit
Saya cuma suruh awak tumpahkan dulang
Kenapa pula awak bawa troli sekarang?
Awak sengaja susahkan saya, ya?
Saya ni buat lebih dari tugas
Kena tambah 200
Awak sengaja, kan?
Saya tengah tolong awak
Tolong saya? Awak tahu saya nak buat apa?
Boleh agak
Kalau begitu, semoga jadi apa awak nak
Bukan... apa hal NPC ni?
Awak okey?
Tak apa
Saya cuma... tadi pening sikit
Saya papah awak ke sana rehat sekejap
Cik Lin, tadi terkejut ya?
Tak
Awak nak minum apa?
Saya ambilkan
Biar saya ambilkan untuk awak
Awak nak minum apa?
Jangan kisah, jangan kisah
Ini macam dalam novel cinta 90-an
Dia bukan seorang lelaki
Malah dia bukan manusia pun
Dia cuma beberapa baris ayat
Dia kunci untuk balik ke dunia nyata
Jom
Awak dah kahwin?
Bukan awak bujang?
Antara awak dengan saya
Ini penting sangat ke?
Jaga mulut sikit!
Kenapa sistem bagi saya orang macam awak?
Sistem apa?
Cik Lin
Jangan ingat saya tak tahu awak nak apa
Buat-buat apa?
Awak ni lelaki tak guna!
Dah kahwin pun masih menggatal di luar
Boleh tak hormat sikit keluarga awak?
Orang terlalu ramai di sini
Kita cakap di luar
Lepaskan!
Huan'er
Bos Lu
Bukan awak bermarga Gao?
Kenapa pula saya kena bermarga Gao?
Bukan awak Gao Haiming?
Saya tersalah orang rupanya
Huan'er, awak kenapa?
Saya memang kalah... tak kisahlah
Saya nak lepaskan geram
Saya tahu satu tempat
Macam mana?
Ini mendebarkan, kan?
Yang ni terlalu mendebarkan!
Satu tendangan terbang
Rasa satu tebasan aku!
Tebasan awak memang padu!
Ya, ya, yang ini, yang ini!
Aku nak yang ini.
Dapat!
Hebatnya awak!
Biasa-biasa saja.
Dah lama tak rasa rileks macam ni.
Akhirnya awak senyum.
Baguslah.
Sejak Xiaojue pergi ke UK,
awak jarang senyum.
Yakah?
Huan'er.
Aku betul-betul cemburu awak dan Xiaojue.
Walau kamu tak ada di sisi masing-masing,
tapi dalam hati, kamu tetap ada satu sama lain.
Itulah cinta yang aku idamkan.
Nampaknya sedih gembira manusia tak sama.
Huan'er, apa masalah awak?
Masalah aku banyak sangat.
Mengmeng.
Dulu awak ada cakap, kan?
Awak rasa aku dah tak sama macam dulu.
Jadi awak lebih suka aku yang sekarang?
Tapi apa yang awak cakap sekarang,
aku selalu tak faham.
Tak penting.
Yang penting perasaan.
Asal dah rasa, cukup.
Aku cuma nak cakap,
hargai Lin Huan'er yang sekarang ini.
sebab dia mungkin takkan lama.
Tengoklah, aku tak faham lagi.
Tak penting.
Makanlah.
Patutlah awak pelukis komik.
Cantik betul lukisan ni.
Huan'er, minum susu.
Terima kasih.
Mengmeng.
Pak Cik dan Mak Cik buat apa kebelakangan ni?
Mereka macam biasa saja.
Mengembara keliling dunia, hidup santai.
Bagusnya.
Itu kan hidup yang aku idam-idamkan.
Awak... awak memang tak boleh.
Ayah awak dan Le'er pun awak tak lepas.
Menurut apa yang tertulis dalam buku,
ayah Lin Huan'er memang orang baik sangat.
adik perempuan tu budak pelik.
macam terasing daripada semua orang.
tapi dia rapat juga dengan Lin Huan'er.
Ini mesti Lin Le'er, kan?
Mengmeng.
Gambar ni bila diambil?
Yang ni awak lupa?
Masa kita berdua hantar Le'er balik sekolah.
Ambil masa tengah main.
Kenapa?
Menyampahnya, esok kena pergi blind date.
Tak pergi sudah.
Memang tak boleh.
Keluarga dah atur semua.
Kalau tak pergi, mereka mesti membebel.
Senang saja.
Awak pergi saja, layan ala kadar.
Lepas tu rosakkan saja benda ni.
Boleh buat macam tu?
Kalau tak, awak ganti aku pergi?
Aku tak ada pengalaman sangat.
Tapi kalau awak pergi, mesti boleh rosakkannya.
Tak elok aku ganti awak, kan?
Tapi kalau nak rosakkan... aku
memang ada sikit pengalaman.
Baik, aku ganti awak pergi rosakkan.
Betul?
Awak memang terbaik.
Mari, mari.
Cheers!
Maaf, lama tunggu.
Awak... awak yang "kena tambah duit" tu.
Cik Zhu Mengmeng.